---
title: 'Estados'
description: 'Configuraciones de Estados'

category: 'config'
layout: blank
---

Los **estados** son un forma de categorizar las metricas y de etiquetarlas. Se puede configurar hasta un maximo de 3 estados.

Cada estado tiene que tener configurado una condicional menos la por defecto, para evaluar si las metricas pertenecen a ese estado, 
los estados se van evaluando por el orden de configuracion. Los estados tambien sirven como metadatos para las graficas.

Los estados pueden o no enviar notificacion, lo que permite solo recolectar metricas y etiquetarlas
si no estamos interesado en que nos notifiquen.

Cada configuracion debe tener un estado por defecto al final de la configuracion que no tiene condicionales definidas y no envia
notificaciones, su objetivo es asignarse a las metricas si no cumple con ningunos de los estados previamente evaluados.

Ejemplo de una configuracion de estados en un proyecto

{% highlight yaml %}
...

critical:
     when: (server == "my_server1" && free_space < 10) ||
           (server == "my_server2" && free_space <= 7)
     notif:
         email:
            subject: Notificacion de discos duros
            body: Usted tiene la particion {% raw %}{{partition}}{% endraw %} en el servidor {% raw %}{{server}}{% endraw %} con
                  {% raw %}{{free_space}}{% endraw %} porciento libre.

warning:
      when: (server == "my_server1" && free_space < 20) ||
            (server == "my_server2" && free_space <= 14)

default: normal

{% endhighlight %}

Se configuraron 3 estados. Uno que notifica *critical*, otro que solo etiqueta *warning* sin enviar notificaciones y el 
obligatorio por defecto etiquetado como *normal*. Para conocer mas como se configura las notificaciones ver la pagina de 
[notificaciones](#/notif/). Primero se evalue si la condicion de *critical* se cumple y sino se evalua *warning*, si la condicion 
de *warning* tampoco se cumple se etiqueta por defecto *normal*

Los nombre de los estados deben ser alfanumericos y no ser mayor de 15 caracteres.

Con el plan *free* podemos configurar un maximo de 3 contando el por defecto y obligatorio, si usted necesita poder configurar mas estados
en cada proyecto, por favor pongase en contacto con nosotros para que conozca como poder aumentar mas disponibilidad de
estados en cada uno de sus proyectos.