---
title: 'Notificaciones'
description: 'Notificaciones'

category: 'config'
layout: blank
---

Uno de las caracteristicas mas importante de **WatchIoT** son las notificaciones, el poder notificar en tiempo real y
por la mayor cantidad de vias posible.

**WatchIoT** mantiene un proyecto de codigo abierto con la idea de que la comunidad agregue nuevas
formas de notificar. En este repositorio de notificaciones se encuentran todas las vias de notificacion
manejadas por **WatchIoT**. Para conocer mas como colaborar con este proyecto y agregar nuevas formas de notificaciones
acceda a [repositorio de notificaciones](#/notif-repo/)

Cada estado maneja una etiqueta **repeat** que define en *minutos* cuando se debe volver a notificar si el estado persite
en cada recolecta de las metricas.

Cada via de notificacion define sus caracteristica de configuracion, tales como etiquetas que manejan y si son obligatorias
o no.

Tipos de notificaciones manejadas por **WatchIoT**

 * Notificacion via Email
 * Notificacion via Webhook

### Notificacion via Email

Ejemplo de notificacion via email

{% highlight yaml %}
...

critical:
    ...
    notif:
        repeat: 20
        email:
            to: "report@mycompany.com, {{team.boby_team}}, {{team.my_nickname}}"
            subject: Discos Duros casi llenos!!
            body: Usted tiene la particion {{partition_name}} en el servidor {{server_name}} con
                  {{free_percent_space}} porciento libre.

...
{% endhighlight %}

Etiquetas de la notificacion por correo.

* **to:** define los remitentes que les va a llegar la notificacion, se puede usar un correo, o los nick de uno de las
cuenta del equipo o del dueno de la cuenta. Si no se especifica la etiqueta **to:** se le envia siempre la notificacion
al correo configurado como principal del dueno de la cuenta.

* **subject:** Define el asunto que le va a llegar a los notificados al correo. Si no se especifica la etiqueta le llega
uno asunto por defecto.

* **body:** Define el cuerpo que le va a llegar a los notificados al correo. Si no se especifica la etiqueta le llega un
cuerpo por defecto. Dentro del cuerpo del correo podemos utilizar las variable de las metricas con el formato
**{{var_metric}}**

### Notificacion via Webhook

Ejemplo de notificacion via webhook

{% highlight yaml %}
...

critical:
    ...
    notif:
        repeat: 20
        webhook:
             url: https://mycompany.com/webhook?partition_name=${partition_name}
             type: json
             data: {free_percent_space: '{{free_percent_space}}' }

...
{% endhighlight %}

Etiquetas de la notificacion por webhook.

* **url:** define la **URL** a la que se va a llamar. Se pueden utilizar las variable de las metricas para comformar
la llamada a la **URL**

* **type:** define el tipo de **data** (carga util), por el momento solo admite **json** y no es una etiqueta obligatoria

* **data:** define la carga util de la peticion, solo es necesario si esta definida la etiqueta **type:** Se pueden utilizar
las variable de las metricas para comformarla la carga util.